（ユウキ）ねえねえ ママ
今日のご飯 なあに？
（ママ）そうねえ…
フフッ
今日はパパ いないから
鳥重(とりしげ)さんで焼き鳥 買っちゃおっか
えっ やった～！
じゃあ 僕
砂肝と こめかみと さえずりと
おたふくと ぼんじり
えっ
あんた ほんとに渋いわね
パパの影響かな
あっ あと 鳥もつ煮 ねっ
（ママ）あっ
どこのおじさんよ
（地響き）
あっ
はっ
（地響き）
（ユウキ･ママ）ああ…
（人々の悲鳴）
（サイレン）
（男性）なんだ？
（男性）鬼獣(きじゅう)？
（女性）鬼獣よ！
（ママ）えっ
（鬼獣）坊や
（鬼獣）私の
（鬼獣）坊や！
（男性）ひっ うわっ ああっ
（鬼獣）どこ？
（男性）ああ～！ 走れ～！
（鬼獣）どこにいるの？
（男性）ああっ うわ～！
（男性）ううっ
（女性）ああっ
（女性）キャー！
（鬼獣）私の坊や
（ママ）キャー！
ママ！
ユウキ！
はっ
見つけた
イヒッ
（ユウキ）あっ うっ ママ！
ユウキ～！
（ユウキ）ううっ ママ～！
（ユウキの泣き声）
（鬼獣）私の坊や
あっ ああ…
（鬼獣）私の
もの！
ユウキ～！
（ユウキ）うわっ ああ～！
（鬼獣）うあ～
ユウキ～！
（鬼獣）ううっ
（ユウキ）ああっ
ううっ うっ…
あっ？
（鬼獣）返して
（ケイジ）これ以上
テメーらの好きにはさせねえ
（ケイジ）コケココ
コケー ココケコ
坊や どこ？
どこにいるの？ 坊や
（ケイジ）コッコケコ
（ケイジ）テメーら全員
（ケイジ）コケ～！
（ケイジ）ブッ倒す！
（ナレーション）これは
１羽のニワトリが
人類を救う物語である
♪～
～♪
（野犬の遠ぼえ）
（雌鶏(めんどり)）コケ コケコ～
コッコッコッコケコ～
（雌鶏）コッコッコッコケ～
コッコッコケ～
コッコッコケコ
（ケイジ）コッコッコッコココ
（雌鶏）ココ～ コッコ～
（ケイジ）ココココココ…
（雌鶏）コケ～！
（スズメのさえずり）
（ニワトリの鳴き声）
コケッ
待って
行ってしまうの？
（ケイジ）俺は さすらいの渡り鳥
安らぎは似合わねえ
コケッ 遊びだったのね！
いや
ただの発情期(さかり)だ
（雌鶏）コケ～ッ！
（ケイジ）“群鶏一鶴(ぐんけいのいっかく)”
（ケイジ）
コココココケ コココケコ
コケッ
（足音）
（ケイジ）ウマい
この香ばしい香りと 程よい苦み
やはり朝食はカメムシに限る
しかも
これを食べると胃腸の調子が整い
快便になる
（ケイジ）ふん！
（ケイジ）ウマくて健康にいい
まさに一石二鳥の食い物だぜ
（子供たちの笑い声）
（少女たち）ああ～ ニワトリ！
（少女）トサカかわいい～
（少女）野良ニワトリかな？
（少女）どっから来たの？
（少女）動物園じゃん？
（少女）ウケる～
（ケイジ）子供は嫌いだ
無神経でワガママで
ギャーギャーうるさい
（少女）ねえ 君 これ食べる？
コケッ
フライドチキン おいしいよ～
（ケイジ）こいつ 正気か？
コケッ！
（ひろし）うお～
（茶髪）ヒヒッ
（茶髪）おもしれえもん見つけたぜ
そんなことしたら可哀想でしょ！
（茶髪）あん？ うるせえ クソガキ
（少女たち）キャッ
（茶髪）行こうぜ
（ひろし）おう
おお～ すげえ トサカ
自分だってガキじゃん
そうだ そうだ！
こいつ どうする？
（ひろし）俺 食ってみてえ
バ～カ 変な病気 持ってたら
どうすんだよ
あっ そっか
（茶髪）それよか うちのネコの
餌にするってのはどう？
（ひろし）おっ それいいね
（茶髪）うわっ ああっ
（ケイジ）
コケ～ッ！ コココ
（ひろし）うわあっ
（茶髪）待て！
ココッ ココココ…
（茶髪）待て コラ～！
（ひろし）うおおっ おい！
（ケイジ）
付き合ってられるか クソガキが
（ケイジ）コココココ…
止まれ この野郎！
（ケイジ）チッ しつこいぜ
（ケイジ）
コココココ… コケ～ッ！
（茶髪）待ちやがれ～！
（じいさん）うん？
（ケイジ）コココココ…
ココッ コケッ
コッケコ
ほお
（走る足音）
（ケイジ）コケッ
（ひろしと茶髪の荒い息）
（じいさん）どうしたんだい？
そのニワトリ 俺たちのなんだ
ほお
コケコッコ
それは おかしいのう
このニワトリは
うちで飼っておるんだが…
（２人）えっ？
コラッ コケ助(すけ)
（ケイジ）コケッ
（じいさん）あれほど
庭からは出ないよう言ったろ
（ケイジ）コッ コケ助？
すまないねえ
今度から気を付けるよ
うう～
チッ 行こうぜ
（ひろし）おお…
コケ～
ハッハッハッ
（ケイジ）助かったぜ じいさん
あのニワトリ
本当に あのじいさんのかな？
バ～カ ウソに決まってんだろ
クソジジイが
（男性）
ノルマ… ノルマ…
ノルマ…
（ひろし）あのじいさん
１人で食うつもりかな？
今月こそは 絶対
絶対 達成する
（茶髪）
いや じいさんも食わねえよ
（ひろし）独り占めだよ
（男性）ノルマ…
（ケイジ）
世話になったな じいさん
俺には やらなきゃならねえことが
あるんでな
コケ？
すまないねえ
こんな物しかないんだが…
（ケイジ）
玄米にコーンに大葉の葉？
じいさん…
これは紛れもなく
スペシャルなごちそうだぜ！
ハッハッハ おいしいか
よかった よかった
ああ…
（ケイジ）コケ？
ばあさんも
うちに遊びにくるスズメに
よく餌をやっとった
今 思えば…
教師など さっさと引退して
ばあさんとの時間を
もっと作ってやればよかった
（ばあさん）
ほら ケンカしないで
（ばあさん）ゆっくり お食べ
ウッフフフッ
ウフフフフフッ
（じいさん）ハッハッ
つまらん話をしてしまった
でも なぜだか お前さんには
なんでも話したくなる
（ケイジ）分かるぜ じいさん
俺も あいつとの時間を
もっと作っておけば…
（サラ）お兄ちゃん
（サイレン）
（サラ）お兄ちゃん！
コケッ
（サラ）お兄ちゃ～ん！
サ… サラ！
（サラ）お兄ちゃん！ ああっ！
キャッ
サラ～！
（サラ）キャー！
お兄ちゃ～ん！
サラ～！
（サイレン）
（ケイジ）ん？
（爆発音）
（じいさん）うおっ
なっ なんじゃ？
（ケイジ）コケッ
（住民たちの悲鳴）
（鬼獣）モデルチェ～ンジ！
高額下取り～
（アナウンス）
鬼獣出没注意報が発令されました
速やかに
安全な場所に避難してください
（じいさん）
ああ… あっ！
（ケイジ）鬼獣
（鬼獣）今月こそは
ノルマをこなす～！
ああ…
ああっ
（ひろしと茶髪の荒い息）
（ひろし）助けてくれ
（茶髪）助けて！
（ケイジ）さっきのガキ！
ああっ
（倒れた音）
（じいさん）あっ
（鬼獣）おっ
（茶髪）ひろし！
（跳び上がる音）
（ひろし）痛い
（茶髪）うっ
ノ～ル～マ～！
早く逃げろ！
（ひろし）うっ… うわっ
（鬼獣）達成～！
（ひろし）ひいっ ああっ！
ああっ
ううっ
じいさん！
ひっ… ひい～！
（じいさん）ううっ
（鬼獣）うう… リコール？
（３人）ああっ…
（じいさん）お… おおっ
いっ 今のうちじゃ！ さあ
テメー 年寄り子供に
何してくれてんだ？
超絶 トサカにくるぜ！
（ひろし）あっ あっ… うわ
（じいさん）おお…
（茶髪）うわあ…
（鬼獣）ノルマを達成～！
テメーを ブッ倒す！
（鬼獣）特別仕様車～！
（ケイジ）コケ～ッ
ココココココ…
（鬼獣）ハイブリッドカー
水素エンジン！
コケ～ッ コッケ～ッ
ココココココ…
ケ～ッ
目指せ 全国１位～！
（ケイジ）コ～ッ
コッ
（鬼獣）うぬっ
（ケイジ）コケッ ココココココ…
コケ～ッ ココココココ…
コッケ～！
ココココココ…
（鬼獣）ぬっ
（ケイジ）コッ
（鬼獣）むっ
（ケイジ）
コケ～ッ コッココ～コココ
（鬼獣）国産車
外国車～ 国産車～
コケ～ッ コッココ～コココ
（茶髪）すっ すげえ
（ひろし）おお～
ほお…
（ケイジ）コケ～ッ コケ～ッ
コッココココココ…
ええいっ
（ケイジ）ココココココ…
ああっ
（ケイジ）
ココココココ…
コ～ッ
コ～！
ぐあ～！
トドメだ
（息を吸う音）
（ケイジ）くらえ
鴣(こ)～
鴃(け)～
鶻(こ)～
鵁(こ)～！
（鬼獣）ううっ… おお～！
うおお～！
コケ～！
（ひろしたち）ああっ…
（鬼獣）うっ 売り上げゲット
わわわわわわ～！
（茶髪）えっ！
（じいさん）おおっ
（ひろしたち）ああ…
あっ なっ なんだ？ 今の
これは もしや
（茶髪）うん？
“共振”といわれる現象かもしれん
きょ… きょうしん？
君たちもテレビや映画で
見たことないかね？
（男性）ああ～
（じいさん）
声だけでグラスを割る映像を
ワオ！
おおっ
（じいさん）共振とは たしか
声の周波数と物体の周波数が
一致した時に
起きる現象だったはずだが…
こんな巨大生物を破裂させるほどの
破壊力があるものなのか？
あ… あのニワトリは
一体…
（ケイジ）コッ ココッ
おおお…
お～！
おお～！
おおお～！
あっ ううっ
うっ ううっ うっ…
（ケイジ）アザがない
やはり こいつじゃなかったか
（茶髪）うひゃ～
（ケイジ）コケッ
（茶髪）こりゃひでえな～
（ひろし）ああ…
（茶髪）
じいさんの庭 汚れちゃったね
（じいさん）うん？
もしかして
掃除をしようというのかい？
（ケイジ）コケッ
（男性）誰か ケガをされた方
（女性）そこ気を付けて
ガラスの破片があるから
（男性）ケガ人 通ります
（茶髪）まだゴミ袋ありますか？
（じいさん）はいはい
まだまだありますよ
（茶髪）よいっしょ
フーッ 終わった～
フンッ けどよ
怪獣やっつけるわ 掃除はするわ
お前
めちゃくちゃなニワトリだよな
あっ… あれ？ あいつは？
（ひろし）あれ？
（じいさん）コケ助…
（ケイジ）俺の名はコケ助…
ではなく ケイジ
さすらいの渡り鳥だ
この街とも おさらばだぜ
じいさん
ごちそうの借りは返したぜ
鬼獣をブッ倒してな
それと…
庭の掃除もきっちりしたぜ
立つ鳥 跡を濁さず
それが俺のプライドなんでな
さてと…
行ってしまうの？
（ケイジ）女を泣かせたまま
去るのは 俺の主義じゃねえ
待たせたな 戻ってきたぜ
（雄鶏(おんどり)）コッコッコッコッ コケッ
（雌鶏）コケ～！
（雄鶏）コッコッコッ… コケッ
（雌鶏）コケッ コケココ～！
（雄鶏）コッコッコケッ コッコッ
（雌鶏）コッコケ～ コケ～！
（雄鶏）コッコッコッコッ コケッ
（雌鶏）ココッ コケ～！
（雌鶏）コケ～！
（ケイジ）次の街が俺を待ってるぜ
♪～
～♪
（人々の悲鳴）
（鬼獣）グヘヘヘ…
見て～
ねえ 見てよ～！
（男性）うげえ
（女性）気持ち悪い！
（女性）変態よ！
（鬼獣）視線 独り占め～！
（エリザベス）コケ～！
汚い体を見せるんじゃないわよ！
（鬼獣）あばばばばば…
（エリザベス）懺鴕鴉雌鶏(サンダアバード)！
（鬼獣）ああ…
（エリザベス）コケッ
（エリザベス）気持ち悪いわね